# devops-netology

  2.3. Ветвления в Git
 
 Задание №1 – Ветвление, merge и rebase.
 
 Создал каталог branching и в нем два файла merge.sh и rebase.sh 
 
 Создал коммит с описанием "prepare for merge and rebase"  отправил в ветку main.
 
 Создал ветку git-merge
 
 Заменил в ней содержимое файла merge.sh $* на $@
 
 Создал коммит merge: use shift и отправил изменения в репозиторий.

 переключился в майн git checkout main.

 изменил содержимое файла rebase.sh  как в задаче
 
 запушил ветку main в репозиторий.
 
   Подготовил файл rebase.sh.

 перешел на коммит prepare for merge and rebase найдя его через git log  

 и выполнил git checkout на него git checkout 55c135250b950aaa8d9c24ff04300464539a7be5

  Создал ветку git-rebase основываясь на текущем коммите.

  Изменил содержимое файла rebase.sh согласно заданию
  
 Отправил эти изменения в ветку git-rebase, с комментарием git-rebase 1.

 Сделал еще один коммит git-rebase 2 с пушем заменив echo "Parameter: $param" на echo "Next parameter: $param".
 
 на странице network получился результат как в задании
 
 Слил ветку git-merge в main и отправил изменения в репозиторий, получилось без конфликтов
 
 В результате получил такую же схему как нужно было в задании
 
 Rebase
  Перед мержем ветки git-rebase выполнил ее rebase на main. 
 
  Получил конфликт, чтобы потренироваться их решать.

  Переключился на ветку git-rebase и выполнил git rebase -i main. 

  В открывшемся диалоге получил два выполненных коммита, 

  объединил их в один, указав слева от нижнего fixup. 

  сообщил гиту, что конфликт решен git add rebase.sh и продолжил ребейз git rebase --continue.

  И опять в получил конфликт в файле rebase.sh при попытке применения второго коммита. 
  
  разрешил конфликт, оставив строчку echo "Next parameter: $param".

  сообщил гиту о том, что конфликт разрешен git add rebase.sh и продолжил ребейз git rebase --continue. 
  
  добавил флаг force, затем смержил ветку git-rebase в main без конфликтов и без дополнительного мерж-комита простой перемоткой.
  
  готово
