1. Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.

   Ответ:

	Установил VirtualBox-6.1.28-147628-Win

2. Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.

	Ответ:

	   Установил vagrant_2.2.19_x86_64

3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.

	Ответ:

		подготовил

4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните vagrant init. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

 Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
 end
 
  Ответ: 
	
		Выполнено

Выполнение в этой директории vagrant up установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

	Ответ 
	запустил vagrant init
	отредактировал как в задании файл 
	запустил vagrant up
 	получил ошибку при запусте виртуальной машины
	ощибку устранил удалением уомпонента windows "платформавиртуальной машины"
	запустил vagrant up
	запустил vagrant ssh

5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, 
посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

Ответ: 

	CPU:2 cpu
	RAM:1024mb
	HDD:64gb
	video:4mb

6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

	Ответ: 

		добавлением комманд в VagrantFile:
		config.vm.provider "virtualbox" do |v|
		  v.memory = 2048
		  v.cpus = 3
		end

Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. 
Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

	Ответ:
	попрактиковался


8. Ознакомился с разделами man bash, почитал о настройках самого bash:

	Ответ:
	
		HISTFILESIZE - Максимальное количество строк, содержащихся в файле истории
			Manual page bash(1) line 846
		HISTSIZE - число команд для сохранения
			Manual page bash(1) line 851
		ignoreboth является сокращением для ignorespace и ignoredups.
			ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела, 
			ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории
			Manual page bash(1) line 828
		
9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
	Ответ:
	
		{} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд
	
10. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

	Ответ:
	
		touch {000001..100000}.txt - создаст в текущей директории 100000 число файлов.
		300000 - создать не удасться, ошибка Argument list too long, слишком дилинный список аргументов,  один аргумент не должен быть длиннее MAX_ARG_STRLEN (131072)

11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

	Ответ:

		возвращает ее статус (0 или 1) -d file = если файл /tmp существует и является каталогом.

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, 
добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

	Ответ: скриншот https://github.com/antonh2o/devops-netology/blob/main/terminal/terminal1/bash%20path.png
	
13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

	Ответ:
	
		команда at используется для назначения одноразового задания на заданное время, 
		а команда batch — для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8

14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
 
 	Ответ:
 
 		завершил
